Инверсия — пара индексов (i, j), i < j, но a[i] > a[j].
Количество инверсий показывает, насколько последовательность далека от отсортированного состояния.

Рекурсивно разбиваем массив на две половины до тех пор, пока не останутся подмассивы длины 1.
Если элемент из левой половины a[i] больше элемента из правой половины a[j], 
то все оставшиеся элементы в левой половине (от i до середины) тоже будут больше a[j] 
— это даёт mid - i + 1 новых инверсий.

Например, для [3, 5] и [2, 4] при сравнении 3 > 2 добавляется 2 инверсии (3,2) и (5,2).

Суммируем инверсии, найденные на каждом шаге слияния.